Marco Civil Da Internet - O Marco Civil da Internet, oficialmente Lei n° 12 965, de 23 de abril 2014, 
é a norma legal que disciplina o uso da Internet no Brasil por meio da previsão de princípios,
garantias, direitos e deveres para quem faz uso da rede, bem como da determinação de diretrizes para a atuação do Estado.

Compliance
A ideia de Compliance em TI tem se tornado um conceito muito importante e cada vez mais urgente para as empresas dos mais diversos setores da economia. Compliance, em tradução livre, 
significa “em total conformidade a uma regra”. O conceito define um conjunto de medidas que visam seguir leis e normas — com a ideia de criar uma cultura empresarial, valorizando a ética e a 
moral durante a prestação de serviços, garantindo relações transparentes entre todos os envolvidos.

O maior objetivo da Compliance é o de minimizar os riscos do negócio — como as penalidades decorrentes de descumprimento das leis e regulamentos específicos da área em que a empresa é atuante. 
Na área de TI, Compliance se refere basicamente à segurança dos dados, contando com políticas de acesso, cultura interna e tecnologias antifraude para garantir a confiabilidade de suas informações.

LGPD: A Lei Geral de Proteção de Dados (13.709/2018) tem como principal objetivo proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa natural.


Tarefa 5
  Direito à privacidade: O direito à privacidade é um direito fundamental para a humanidade, correspondente a um conjunto de dados contidos na vida pessoal, profissional e social do ser humano que 
não podem fugir ao seu domínio.

  Direito de imagem e honra: Ao proteger a imagem, o inciso X tenta proteger a visão que a sociedade tem de cada indivíduo, impedindo, por exemplo, a captação e a divulgação da imagem de um indivíduo 
sem o seu consentimento.

O direito à honra, à reputação ou consideração social, abrangendo a honra externa ou objetiva e a interna ou subjetiva perfila como um direito de personalidade, que se reporta ao âmbito do direito civil, 
mas por ter sido recepcionado pela Constituição Federal

  Direito anonimato: Anonimato é qualidade do que é anônimo, sem nome, uma condição para não revelar a verdadeira identidade daquele que declara. O anonimato pode ser uma condição importante para o 
exercício da democracia, como por exemplo em caso de denúncias anônimas ou para proteger a identidade de uma fonte jornalística.

  Direito à informação: O direito à informação é muito amplo. Pode dizer respeito tanto à informação como produto, no caso da informação jornalística, como abranger um leque interminável de tipos de informação, 
como informações do governo, de empresas privadas, de universidades e quaisquer instituições de interesse público. Ter informações é essencial para o exercício da cidadania – como diz o ditado, “informação é poder”.

  Direito ao sigilo: O inciso XII do artigo 5o de nossa Constituição Federal garante à população brasileira o sigilo da correspondência, das comunicações telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, 
mas também permite sua violação em investigações e processos criminais, com ordem judicial. Assim, seus direitos à liberdade de expressão e livre manifestação do pensamento são assegurados e permitem que você 
não seja censurado, bem como que não saibam o que você envia/recebe por correio ou celular.

  Direito de igualdade: O princípio de igualdade de direitos significa que as necessidades de cada pessoa têm igual importância, que essas necessidades devem constituir a base da planificação das sociedades e que 
os recursos devem ser utilizados, de maneira a garantir que todas as pessoas tenham as mesmas oportunidades de participação.

  Direito à segurança: O direito à segurança, espécie de direito social, traz para o Estado o dever de implementar políticas públicas de segurança que garantam aos cidadãos o direito de ir, 
vir e transitar com tranqüilidade nos locais públicos e, também, assegurem a defesa de sua integridade física e de seu patrimônio.
